# 컬렉션 프레임워크
java.util 패키지에는 자료를 다룰 수 있는 자료구조 클래스가 다수 존재합니다. 자료구조 클래스들은 컬렉션 프레임워크라고 합니다.  
  
### 자료구조
- 자료구조란 자료를 저장할 수 있는 구조입니다.
- 예를들어 책을 보관하기 위해서 책장을 이용하는 것처럼 다양한 자료들을 다양한 방식으로 관리하기 위한 방법이 필요한데, 이러한 방법을 제공하는 것을 자료구조, 컬렉션 프레임워크 입니다.

<br>

### 컬렉션 프레임워크
- 컬렉션 프레임워크에서 가장 기본이 되는 interface는 컬렉션 인터페이스
  - 컬렉션 인터페이스는 여기에 자료가 있다라는 것을 표현.
  - 중복도 허용하고, 자료가 저장된 순서도 기억하지 못하는 것이 Collection 인터페이스.
  - Collection이 가지고 있는 대표적인 메소드는 `add()` , `size()` , `iterator()` 메서드
  - Collection은 저장된 순서를 기억하지 못하기 때문에 첫번째 자료를 달라, 두번째 자료를 달라와 같은 기능을 가질 수 없다.
  - Collection은 저장된 자료를 하나 하나 꺼낼 수 있는 iterator라는 인터페이스를 반환한다.
    - iterator는 꺼낼것이 있는지 없는지 살펴보는 hasNext() 메서드와 자료를 꺼낼때 사용하는 next() 메서드를 가지고 있다.

<br>

### Set 자료구조
- 중복을 허용하지 않는 자료구조를 표현하는 인터페이스
  - 컬렉션 인터페이스를 상속받는다
  - Set인터페이스가 가지고 있는  add메서드는 같은 자료가 있으면 false, 없으면 true를 반환하는 add 메서드를 가지고 있다.

### List 자료구조
- 중복은 허용하면서 순서를 기억하는 자료구조를 표현
  - Set인터페이스와 마찬가지로 Collection 인터페이스를 상속받고 있다.
  - List는 순서를 기억하고 있기 때문에 n 번째의 자료를 꺼낼 수 있는 get 메서드를 가지고 있다.

### Map 자료구조
- Key , Value를 가지는 자료구조이다.
  - 저장할 때 put(key , value) 메서드를 이용하여 키 밸류를 함께 저장한다.
  - 원하는 값을 꺼낼때는 key를 매개변수로 받아들이는 get() 메서드를 이용하여 값을 꺼낸다.
  - Map에 저장되어 있는 모든 Key들은 중복된 값을 가지면 안된다.
  - Key의 이런 특징 때문에 Map은 자신이 가지고 있는 모든 Key들에 대한 정보를 읽어들일 수 있는 Set을 반환하는 KeySet()메서드를 가지고있다.
  

<br>
  
[더욱 자세한 문법](https://github.com/KIMHUEMANG/StudyJavaGrammers/tree/master/src/_CollectionFramwork)


